X SUMMARIA.

dissimulato consilio suo (319—419). Interim flexo in
vesperam die 'proci a cantu et saltatione cubitum disce-
dunt domos, ipseque Telemachus dormitum it (420—444).

II.

Ithacensibus postero mane ad concilium vocatis Te-
lemachus queritur contumeliam domus et profligationem
bonorum atque populi misericordiam et auxilium implorat
(1—79). Antinous, ex principibus procorum, culpa in
Penelopen translata finem malorum fore negat, nisi ipsa
nupserit alicui aut ad Icarium patrem redeat (80—128).
Respondenti Telemacho et turbam domo excedere aperte
iubenti aquilae praetervolantes auspicium faciunt, quod

infaustum procis interpretatus vates Halitherses ridetur·

ab Eurymacho (129—207). Ita cum nihil effectum vi-
det altercatione protracta, iuvenis, navem postulat, qua
Pylum et Spartam vehatur percontatum de patre; sed
irrisum hac quoque spe frustratur dissoluta contio (208—
259). Inde in litore solus veneratur Minervam, quae
Mentoris cuiusdam specie adstans ei instructam navem et
se ipsam navigationis comitem pollicetur (260—295). Sta-
tim domum reversus Eurycleam promam cibaria itineri
parare iubet inscia matre (296-381), Minerva autem ex
populo socios colligit, navique ab Noemone accepta et
deducta ambo vesperi solvunt ex portu (382—434).

III.

Telemachum cum Minerva advenientem comiter ex-
cipit Nestor, cum maxime in litore publicis epulis et
sacris Neptuno faciendis occupatus 11-74). Is vero
adulescenti de patre sciscitanti nihil novi refert, quippe
omnium illius rerum ignarus3 sed quid sibi et aliis du-
cibus Achivorum in reditu ab excidio Ilii acciderit, et
qui ex illis domum reverterim, diligenter enarrat (75—
200); tum monitis bonisque ominibus ad ulciscendas pro-
corum iniurias excitatum, memorata etiam Agamemnonis

τ’*

 

 

