F. A. Wolfii

Summari a.

Ι.

Invocata Musa ut Ulixem canat ab eversa. Troia
errantem et amissis omnibus sociis domum redeuntem
(1—10), narratio ducitur ab eo tempore, quo Calypsus
insulam ille relicturus est. Absente enim Neptuno, cuius
ira virum iam dudum reditu arcebat, decretum fit in con-
cilio deorum, ut Calypso eum ab Ogygia insula discedere
domumque reverti sinat (1 1—95), · Minerva autem, quae
id maxime agit, in Ithacam ad filium ipsius pubescentem
festinat, ubi magna turba procorum nuptiis Penelopes
imminentium Ulixis copias cottidianis conviviis absumit
(96—112). Apud eos aeger animi Telemachus assidens
reverenter excipit deam Mentae, Taphiorum regis, specie
indutam, quae ipsum variis sermonibus ad spem patris
propediem reducis videndi excitat hortaturque ⁴ad con-
tionem Ithacensium agendam, in qua procorum iniurias
palam accuset, et ut ipse statim de patre sciscitatum ad
Nestorem ac Menelaum proficiscatur, recens ab erroribus
regressos (113-318). Mox, ubi ex oculis evanuit dea
non sine indicio numiniS, Phemius procorum epulis ad-
hibitus canere orditur de infelici navigatione Achivorum,
quo argumento offensa Penelope cantorem ad alia revo-
care conatur3 sed a filio libere reprehenditur, qui nunc
primum etiam cum procis contumacius generosa simpli·
citato expostulat et in crastinum indicit contionem haud

